# やっぱりARK向いてない人は多い
#### 2022/1/23


今年に入ってホロライブがARKの配信を再開してますが、早速"綻び"のようなものが出始めました。
今配信を続けてるのは、さくらみこ氏、白上フブキ氏、不知火フレア氏、博衣こより氏のみ。ほかのメンバー、桃鈴ねね氏、獅白ぼたん氏、兎田ぺこら氏、大空スバル氏、白銀ノエル氏は頻度は落ちてます。
尾丸ポルカ氏は配信はおこなわず、配信外でプレイした結果をメンバー掲示板で報告するスタイルに切り替えてます。  
  
心配なのはさくらみこ氏。実は1/22日、ドラクエ5配信に遅刻してしまった上、配信を中止してしまいました。体調を崩してしまったようです。氏は前日夜遅くまでARKをやっていて、どうやら寝坊をしたのは体調を崩した結果のようです。氏は過去にも深夜までARKをやり続ける、というのを繰り返した結果、体調を大きく崩して半年間休暇をしたことがあり、体調面がかなり心配されます。  
  
また、あえてブームに乗らない方もいらっしゃいます。星街すいせい氏です。切り抜きですが、その理由が次で語られています。  
  
[星街すいせいが配信でARKをやらない理由【ホロライブ/切り抜き/星街すいせい】](https://www.youtube.com/watch?v=oSrruEw-yFg)  
  
氏が語られるように、ARKは、あるアイテムを作るのに、アイテムを作るための、アイテムを用意する必要がある、"マゾゲー"です。
配信量としては多く取れますが、とにかく時間を割く必要がありますが、確かに効率的な集め方があります。
ただ、それを解決して文明レベルをあげたとしても、次のステップがそれ以上に大変な... 難関ゲームです。
さくら氏のようにそれでも時間を作って進められる方はいいとして、時間が割けない人はさくら氏の文明レベルに追いつくことはできません。
その状態でコラボをすると、文明レベルとの乖離を感じ「いずらさを感じる」というのが彼女の言い分、のように聴こえました。  
たしかにその事実はある気がします。例えば、大空氏桃鈴氏やの配信を見ると、他の人の文明レベルやテイムに追い付こうと必死なあまり、デスを連発していて、配信の最後には疲弊している姿がみられます。
わたしもそう思うのですが、リスナーのコメントなどからは他のメンバーに協力を仰ぐような意見も出ているようですが、そうしないのは、以上のような背景があるように感じます。
ARKは本来ソロでやるような単発のゲームではなく、他のプレイヤーと協力してプレイする高難易度のMMORPGのようなゲームなんですよね。
わたしのようにシングル設定で、ホロの配信をみたり、インターネットで情報を集めて「コツを掴んだ」プレイヤーならまだしも、情報収集もせず、日をあけて単発でプレイするようなプレイヤーにはやっぱり向いてないと思います。
正直デス連発で泣きそうになってたり、恐竜を失って茫然自失となってる姿を見るのは忍びないです。  
  
またリスナーのコメントも結構厳しいのもがあって、ARKに慣れてるのか、慣れてないのか分かりませんが（たぶんARK知らないリスナーだと思います）、罵声のようなコメントが増えています。
実際あるメンバーは「ARKやめろ」と言われた、というのな発言がされていました。  
確かに見てて思わず、あっ、って言いたくなることはあります。ですが、彼女らはゲームのプロではないですし、ARKに不慣れなプレイヤーなので、もう少しその辺りを汲んだ優しいコメントで見守ってほしいです。
上記の切り抜きの欄も、後ろから殴ってるようなコメントが多いし、ARKの配信はつまらない、といった辛辣なコメントが目立ちます。
せっかく忙しい中時間を割いて配信をしてくれている人にあまりにも心無いと思います... 非常に残念です...  


  
今はARKに慣れたプレイヤーで配信が続いてますが、やっぱり単発で配信して挫折していくメンバーが増えていくような気がしてなりません。  
  
ホロARK、いつまで続くでしょうか...。  


***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= My Blog  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
