# 別の方にも炎上騒ぎが...そして思うこと
#### 2022/2/17


今日も丸一日トレンドに乗ったままになるほど炎上してた方がいました。  
これもなー、ここまで燃える理由がよく理解できてないです。  


## 炎上の経緯
わたしは存じ上げないのですが、プロゲーマの方がゲーム配信中に不適切な発言をおこなったそうです。  
生配信中に身長170センチ未満の男性に対して「人権がない」という趣旨の発言をし批判が殺到したそうで、16日自身のTwitterで謝罪したそうです。  
  
この事態を受け、所属先のCYCLOPS athlete gamingは翌日に謝罪文を掲載しました。  
続いて同日、該当するプロゲーマとの契約解除を発表しました。  
  
* [2/17 12時：CYCLOPS athlete gamingのお詫び文掲載ツイート](https://twitter.com/CYCLOPS_OSAKA/status/1494146366699753475)
  
つまり「解雇」ってことですね。  
会社の理念としては人権を尊重する会社で、このプロゲーマの方の発言はとても容認できるものではないとし、契約解除に至ったということです。  
  
ちょっとわたし自身、配信を見たわけではないのでどういう流れでこのような発言をおこなったのかは生ではなく、ネット記事で読んだだけですが、
会社が当該ゲーマを契約解除したことから事実と認定したようですね。  
  
じゃあ、そういうことでー  
  
で終わることなく、現在2/17 20時になりますが、未だに燃え続けてるというわけです。  


## 過去にも暴言があった...けど言わせたのはリスナー？
どうやらこの方、性格や発言がかなりきつくて普段から暴言、失言が多い方のようです。  
これも申し訳ないのですが、実際わたしが生で確認したわけではないですが、切り抜きの一部の映像がTwitterにあがってたので見てみました。
それによると、「ひと様に嫌な思いをさせるなら自○したほうがいい」「仕事してないゴ○」「ほんまに自○しろ」などと発言してます。  
  
* [過去の暴言（Twitter）](https://twitter.com/halsa_ikalga/status/1494232417653366790)
  
ただ、この動画の終盤をみると「コメントでこの世から消えるブ○って書かれた」と発言してるので、
リスナー側のコメントに対するアクションだったようですね。いきなり暴言を吐いたわけではなく、リスナーに非があったようです。
ただ、リスナーをいさめるにしても「自○しろ」は企業の看板を背負う人間としては絶対に言ってはいけない、もう少し言葉を選ぶ必要があったと思います。  

いろいろなツイートを統合すると、この前述にもあったとおり、普段から暴言を吐いていたのもリスナー側に落ち度というか、
配慮を欠いたコメントを受けてたせいもあるのではないかと考えます。  
  

また、いつまでも炎上がくすぶってる状況。これがわたしは理解できません。  


## いつまでも燃やしてる人って被害はあったの？
これ、リプ欄でリプしてる人たちって、実際配信を見て傷ついた人って何人いるんでしょうか？ いないと思うんですよね。  
失礼な話ですが、この方チャンネル登録者が2千人ちょっとです。そのなかで昼の過疎時間帯の配信で、生で見て、件の発言を聞いて、不快な思いを抱いたり、傷ついた人ってそんなにいないでしょ。少なくとも、リプの数や、エアリプの数を見ると、明らかにそれを上回ってるように思えます。  
  
じゃあ、リプを送ってる人たちってほんとに怒ってるんでしょうか？　というのが疑問に思います。  
  
見てると「実際配信みてないけど...」「この人知らないけど...」というのを前提に、もっとも被害を受けたらしいような顔でリプを送ってるようにしか見えないんですよね。周りが叩いてるのが面白そうなので、便乗して叩いてる。そんな感じ？　また、件とは関係ない、上記のような過去にあった動画や、ツイートを切り抜いて、「普段から無暗に暴言を言う方」という印象付けをおこなってる方もいらっしゃいます。  
  
関係ない話を、みんなで囲って叩きつける、魔女狩りみたいなことが繰り広げられてる。  
  

たしかに人権を無視した発言や、SHIに直結するような言い回しは容認できるものではありません。ただ、既にこの方は、所属事務所を契約解除（いうなれば解雇扱い）という社会的な制裁を受けてます。これでも、何の関係もない人間が叩き続ける理由ってなんなんでしょうか。既にリプは消されてますが、「それでも絶対に許さない」と言ってる方がいらっしゃいました。会社クビになって、収入がなくなったのに、それ以上どんな贖罪を得ればいいのか。  
自分は被害を受けたわけではないのにね...   
  
ほんと戦慄します。  


## また繰り返される
この前の推しVの炎上でもそうだったけど、対して被害にもあってないし、無関係な人が、「やらかした人」を無暗に叩きまくるの
見てて辛い... やめてあげてほしいです。既に取り返しのつかない制裁をうけていたのならなおのこと。  
ブレーキはかからないのでしょうか。  
  

最近のTwitterは、コロナ情勢の社会不安もあいまってというのがあると思うんだけど、過度に袋叩きにするのほんとよくないよね。
  
人を無暗に叩くのってやってて気持ちいい。  
  
恐ろしいことに多くの人はそう感じるのかなー（わたしにゃわからないけども）。  
けど、そんなことやっても意味はない、誰がためにもならない。  
やって意味がなくて、他の人を傷つける"だけ"なら、  

無駄なエネルギー使うだけなのでやめましょう。
  
そう思うわけです。  



## 2/18続報 更に1名契約解除
2/18時点で更に1名、契約解除されたという情報が入りました。  
  
* [プロゲーマーKbaton、選手契約解除　事務所は「たぬかなの件に対する発言と過去の差別的発言」と回答](https://news.yahoo.co.jp/articles/c50fcf61b90d75e7c53e0b0e6d218017526db51c?source=rss)  
  
解除理由は不明ですが、ユーザからの情報で過去にあった不適切発言が決め手という情報もあります。
いずれにせよ、会社としての判断ということで事実と認めた形でしょうか。  
  
CYCLOPS athlete gaming(サイクロプス・アスリート・ゲーミング)は、大阪を活動拠点とするプロeスポーツチーム。
選手名鑑によると8名所属してたのかな、現在2名抜けて6名が所属している状態です。  
  
それが連日で2名の選手の契約解除。  
15日に炎上したプロゲーマの方についての謝罪文をみると、人権を尊重してるわりには不適切発言で連日解雇することになったのですが、
企業コンプライアンスはどうなってるのでしょうか。過去にも何度もあった、というユーザからの情報を鵜呑みにするとすると
もともとコンプライアンス教育というのはなかったんだと考えてしまいます。  
また、今回の契約解除についても「厳しい」という意見がでていますが（吊るしたおまえらが言うのかよw）、
罰則ルールや、こういったことが発生した際の対処マニュアルはあったのでしょうか。
とはいえ世界を代表する大企業がスポンサーがついている団体なので、マニュアルがあったとしてもクビは切らざるを得なかった。  
そんな感じでしょうか。  
  
インターネット上では、まだ15日に炎上した元プロゲーマの方を叩き続けてる人がいます。  
ツイートの内容から、どう考えてもこの人たちって配信見たわけじゃないし、ファンでもないでしょ...  
おまえら無関係だし、既にクビになってしまったので、これ以上叩き続けるのほんとやめたほうがいいです。  
  
罪は犯したとはいえ、ちょっと重いいい方をすると日本国憲法では罪人にも人権が尊重されます。  
それを思い出してください。  



***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= My Blog  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
