# お気持ちまとめ
#### 2022/2/24

ホロライブの潤羽るしあさんが2/24付けで「契約解除」になりました。事実上の「解雇」です。  
  
[coverプレス:「潤羽るしあ」契約解除に関するお知らせ](https://cover-corp.com/news/detail/20220224a/)  
  

Twittterではいろいろツイートしてしまったけど、よく知らない人に見られるのは大変ムカつくのでここにまとめておきます。  



## 「解雇」についての分析
プレスの内容を見ると、
「第三者への事実と異なる情報の流布ならびに業務上のやりとりを含む情報流出が見受けられ事実確認をおこないました。」
とあります。
どうやら、14日の配信から荒れてた様子を会社として調査をおこなってたようですね。
その結果、「会社で取得した機密保持に抵触する情報やＳＮＳのやりとりを許可なく第三者に漏洩するといった契約違反行為や、
関係各所への虚偽の申告などの信用失墜など」云々で、会社としてはもう面倒見切れない！というオチになったらしいです。  
  

何度も言いますが、会社としては「プライベートは本人に一任しております」と言ってるので、
件のように触れ回られてる彼との付き合いは関係ないと思います。
ただ、この件がバレたDiscordの通知は、プライベートな内容なのに業務で使うIDに通知があった点から、
第三者に業務のアカウントが渡っている、ということが分かります。
彼は個人勢で、ホロライブとの付き合いはないので、コラボなどの連絡用にお知らせしたものではないと考えます。  
ただ、この1点だけだと解雇されるレベルの話ではないと思うんですが、
そのほかにもいろいろ洩れてたのが会社が確認した、ということなんでしょうね。  
  

ネットやYoutubeでは、切り抜きや暴露話がネタにされてたけど、ああいうのも実は出本が彼女自身だったってことなのかな。  
非常にショックです。  



## 情報漏洩ってそんなにいけないの？
一般の企業に勤めた経験がある方なら分かる話だと思いますが、  
  
**絶対ダメに決まってます。**  
  
基本的に企業から訴えられてもおかしくないレベルの話です。  

なぜかというと、機密情報を漏らすということは、会社が保有する業務情報を悪用して、
自分が技術的な利益をあげたり（横領に近い）、第三者に金銭で売ったり、逆にその情報で企業が損をするように工作したりできるからです。
また、会社が保有する情報のなかには社員の個人情報が含まれる場合があり、それらが漏れ悪用されることで、
個人から利益を奪ったり、損失を与えたり、犯罪に巻き込まれるようなことにもなりかねません。  
  
こういうの知らない人は、結構軽く考えてますが、結構重大な罪なんですよね。
  

言うなれば、カバー社に損失を与えられるだけでなく、ホロライブメンバーのプライベートが暴露されたり、
犯罪に巻き込まれる可能性だってあったはずです。
そう考えると、どれだけ重大なことか理解できると思います。  

きっかけは彼女が通知設定をミスったってとこだけど、それくらいだったはずなんだよね。
彼氏作って付き合っててもホロとしては問題なかったはずなんだけど、
なんでここまでの話になったのかは分かんないけど、情報を漏らしたせいで話がでかくなってしまった、って感じなんでしょうかね。  
  

わたしTwitterでは責める気はない、って言ってたけど、ぶっちゃけ  
  
**なんでこんなことをしたんだ！**  
  
と糾弾したいくらいです。  

リスナーのなかには、「重すぎる」という意見が結構あってびっくりしたのですが、それ一般社会では通用しませんので。
また、「嫌いにならない」「ずっとついていく」「これからも応援する」という声もあるのですが... いいんですかね？！そんな綺麗に終わらせて。
ある意味裏切られたと思っていい話なんだけど... 正直なこと言っていい？ きもちわるいって思った。  
  
カバーの情報セキュリティコンプライアンスのレベルがどの程度か分かりませんが、  
活動して2年7ヶ月、それくらい理解することはできなかったのでしょうか。  



## これからどうなっちゃうの？
24日の夜に兎田ぺこらさんが配信枠をとって気持ちを表明していました。  
  
[これからの3期生について](https://www.youtube.com/watch?v=ppOu2U4SByQ)  
  

泣いてた...  
  
一番ショックなのは、ファンじゃなくて、会社の人やホロライブメンバーなんだよね。  
これ聞いてるしあちゃんどう思うだろうね。  


「わたし達にどうにかできる問題の範囲をこえてた」というのがねー、
元はといえばるしあちゃん自身が撒いた種で、プライベートな話なので、そこに介入することは誰にもできない話なんだと思います。
正直、いろいろ第三者が「なんでこんなことまで知ってるんだ」という情報まで出回ってたのが理解できなかったんだけど、
結局相談する相手、選択肢を間違えてたのもあるのかもしれませんね。（推測でしかないけど）  

  
たださー...  
  
それでも、公式の契約解除通知がでるまえに、Youtubeのチャンネル枠建てたり、
「それでもみんながすき」なんてことよく言えるよなー。結構余裕ありますよね。  
知らないよ？　誤解してるだけかもよ？  
  

たださー、ただ...  
  
状況考えると、まともな神経だったら、それはできないよね。  
最後に裏切られた。  
  
そんな気持ち。  



***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= My Blog  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
