# とはいえさ...
#### 2022/1/26


またホロARKについて。  
  
昨日のARKで、猫又おかゆ氏が復帰、ホロIDからムーナ氏、アーニャ氏が参戦しました。  
ID側の配信は残念ながら被っていたので見てませんが、猫又おかゆ氏は、先人のさくらみこ氏の補助でARKを楽しんでいました。
氏の吸収率は高く、弓矢の使い方、初見の初心者では入門というプテラノドンのテイムに一発で成功しました。さらに命令もボタンで出せたり、
操作不能に陥った際のトラブル対応などゲームセンスの高さには目を見張るものがありました。さすがゲーマーズ！  
  
ただ、同時に引率されていた大空スバル氏は、20時間プレイしてきたとは言い難いくらい、まだARKのシステムに不慣れな様子で、見ていて心配でした。
麻酔矢への換装がもたついたり、まだボーラを使ったことがなくてプテラノドンをテイムしてなかったり、命令の出し方にももたついてる状態でした。
ボーラでプテラを引っ掛けても、麻酔矢ではなく棍棒で殴りはじめたり、次の行動がなかなかおこせないままボーラが解除され、逃げられる様でした。  
これで20時間もARKやってたの？... ちょっと疑問に思いました。  
この日は猫又おかゆ氏を引率するさくらみこ氏に付き添いで来ていたはずですが、結果的に彼女も引率されるハメになってました。
このことは、さくら氏にかなりの負担を強いているようにみえ、非常に心配していました。  
恐らくは、人に聞かないで自己解決してきた結果、まだシステムの理解に遠かったり、誤った知識で操作を覚えてしまったり、恐竜に頼るのを諦めたりなのが見受けられました。
ARKは何をするにも道具を作らないと効率がいい成功が得られなかったり、恐竜をテイムしたり、運用しないと人力だけで生き抜くことは難しい（というよりほぼ不可能）なゲームなんですが、その辺の理解ができてないようです。
見てると、尾丸氏などのように配信外でプレイして予習したりもしてない様子で、分からないことはコメントに頼ったり、その場の勢いやノリで乗り切ろうとして失敗してるだけに見えます。
これでは大型の恐竜には対抗できないし、長期的に拠点や武力を維持することはできません。  
  
やはり、道具や恐竜にもっと頼る方法を学ばないとARKを続けるのは難しい、と感じました。  
  
桃鈴ねね氏にも同じことが言えます。  
氏もこの日、体調が悪い中配信を行いましたが、デスやロストの連発でした。見ていて辛かった... 
さらに尾丸氏とも突発コラボをしましたは、尾丸氏はよくサポートをしてましたが、あまりサポートの恩恵が得られていないような結果になりました。
というのも、桃鈴氏は恐竜との戦闘する際、下車して戦ったり、デスした後、裸一貫で狂暴なアロサウルスの群れに突っ込んでいったり、肉食恐竜が画面で見えているのに無警戒で行動したり、
危機にあったら真っ先に尾丸氏や恐竜に助けをこう（恐竜に対しては命令コマンドは出してませんでした...）など、知らないリスナーからは「姫プレイ」を疑われるような行動をしていました。
（疑われるもなにも姫プにしか見えないですが）  
尾丸氏の負担もかなり高いように見えていて（危うくワイバーンをロストしかけてました）、このようなプレイは大勢で見る配信者としてはいらぬ炎上案件となりそうなので、早急に改善するか、
ARKの配信自体はやらないでコソ練するなどでプレイヤースキルを鍛えたほうがいいと思いました。
そもそも桃鈴氏は、コメントのアドバイスや、尾丸氏のアドバイスを聞いて理解してる様子はなく、解決策のないまま同じ失敗を何度も繰り返してるように見えました。
そのような行動、反応も炎上のもとにならないか心配します。  
  
わたしはそれらのARKも人それぞれなので、自身が困ってなかったり、それいいと思うならそれでいいと思うのですが。  
エゴサや切り抜きのコメントを見ると、批判的な意見が目立ってて、ぶっちゃけ、こりゃあまずくないか？って思いました。  
  
コメントには「ねねちにはねねちのARKがある！」って書いてしまいました。他のメンバー（尾丸氏や獅白ぼたん氏）も同じことを言っています。  
が、正直なところこのARKのままでは配信を続けても炎上するし、ねねちの精神ももたなくなるんじゃないかな？  
とくに桃鈴氏は難しい精神的な病状を持っているらしいので、VTuber活動自体にも影響がでないか心配されます。  
  
23日に「向き不向き」について記載してたのを捕捉しますが、彼女らは向き不向き以前に改善点が解決できればARKに十分対応できると思ってます。  
向き不向きというよりは、やったほうがいいことをやっていないので、上手くいってない、行くのは非常に難しい、と言ったほうが正しいのかもしれません。  




***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= My Blog  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
