# 今回のホロ炎上について
#### 2022/2/13


  
**※2/11の記事から更新をかけてます。commit参照**  
  

## 炎上の発端と思われる経緯

2/10のコラボ配信で、ホロライブの潤羽るしあ氏が炎上となりました。  
  
2/10 ホロ内でゲームコラボがあったのですが、その際にまふまふさん（当方よく存じません）という方からのDiscord通知が配信に載るという事態が発生しました。
わたしこの配信は生で見てたのですが、気付かなかったなぁ... そのあと、チータが乱入して配信を妨害、1時間ほどでコラボ配信が終了した。  
そしてこのアーカイブは非公開となりました。  
  
13日時点で、この非公開になった理由については、潤羽さん、所属事務所であるカバーからは何のアナウンスもありません。  
  
という流れです。  



## 炎上している理由

わたしは何でそうなってるのか、潤羽さんを攻撃する理由であるのか不明というのを前提とします。  
  
どうやら、通知の内容が、まふまふさん（この方男の方？）と潤羽さんがお付き合いをしてるように、仲のいい人同士が送り合う内容だった、らしいです。  
しかも、それがコラボ中に、しかも配信をおこなうDiscordアカウントに通知され、多数のリスナーが目撃する形になったのが理由、らしく、
まふまふさん、潤羽さんサイドのリスナーさんがどういうことなのか説明を求めている、怒ってる、らしいです。  
  
この「怒ってる」理由になるのか？と問われると、ちょっと理解できないのですが、ガチ恋してるのに他に男作ってる（まふまふさんサイドの味方としては女作ってる）
というらしいです。なかには、今までのスパチャを全額返金しろと言い始めてる方もおり、かなりの勢いで火がついている。  
  
13日時点までで、まふまふさんからは、別のネットインタビューで潤羽さんとの関係を否定されていますが、繰り返しになりますが、潤羽さん、所属事務所のカバーからは何のアナウンスもない。  
  
そして、リスナー間、または、関連のツイートを見た、野次馬ユーザ、有名な？ネット配信者さんからは、不穏な憶測が飛び交い、どこまでが事実で嘘なのかわからない、
TTwitterのトレンドにいつまでも残っている、また不確実な情報ながら潤羽さんの精神があまり安定しないという情報もあります。  
  
こんな状況です。  



## そもそもどこが問題だったのか

別に本人が付き合おうが、片思いだろうが、そんなのは本人同士の話で、リスナーとしても会社としても関係ないはずです。この辺は度外視して記述します。  
  

根本的な問題なのは、潤羽さんがDiscordの設定をミスったのと、個人的なやりとりを配信でつかうアカウントでおこなっていた、のが問題だと考えます。  
  
まずDiscordについては、以前ホロライブのメンバーから「配信中はDiscordの通知を切らないといけないと決まってます」っという発言があったのを覚えてます。
なので、まず潤羽さんが通知を切り忘れていた、というのが大きな問題です。  
Twittter上の情報では、最近のDiscordのアップデートで通知を切っても通知がされてしまうという不具合が確認されてるというのも見ましたが、
そもそも配信者であるなら事前にその辺の挙動を確認すべきですし、通知があっても画面に映らなくなるよう設定できるんですよね。
潤羽さんは何故かデスクトップ画面ごとキャプチャして配信をしてたため、Discordの通知が載ってしまったように見えました。  
  
またこれは他の予防策にも繋がるんですが、そもそもホロライブメンバーとやりとりをおこなうアカウントで、他社のまふまふさんと個人チャットをやりとりしてしまった
というのが問題があると考えます。たしかに、チャットを送ったのはまふまふさんからですが、普段からアカウントをプライベートと、配信用で分けて、配信用は外部の人
にお知らせしない、ということをすれば、あんな醜態はなかったはずです。  
しかし、まふまふさんとはゲームで交流があったようで、その連絡で配信用のアカウントも使ったというならば、まふまふさんが送るアカウントを間違えた、ということも
考えられます。
あと、この件はカバー社としてコンプライアンス、アカウントの取り扱い違反に抵触しないかも気になります。
  
このどちらの操作ミスなのかは、いまのところ情報はありませんが、この辺も注目したいです。
  
いずれにしても、普段から公私の区別はつけておくべきでしたね。  
潤羽さんは、わたしも結構配信を見てますが、配信中も結構な比率でやらかしが多いし、なかには一歩間違えればセキュリティに大きな問題があるような操作をおこなった
ことがあります。例えば、パスワードを口で言ってしまったり...  これダメですよねw  
カバー株式会社もセキュリティルールがありますし、ちょくちょくルールが更新されっていると聞いてます。そういったルールは潤羽さんって把握してるのか、守ってるのかが
わたしは非常に疑問に感じてます。  
  

また、やっぱりカバー側の対応も問題あると思います。  
これだけTwitterでトレンドに乗りつづける状況を2日も放置、潤羽さんサイドとのやりとりをしてる風には見えない、火はどんどん大きくなるばかりで火消しする気も感じられない。
火事は初期消火が重要で、初期でできるだけ小さい火にすれば後に消しやすいのですが、もう既に火は山ほど大きくなってるように見えます。  
まさか、未だになにもしてない、なーんてお粗末な話はないとは信じたいですが、火消しの活動がリスナーに見えてないのでますます不安になりますよね。  
  
赤井はあとさんや、桐生ココさんの問題から、何も学んでないように思えます。  
  
カバーは総勢50人をかかえる事務所なので、もう少ししっかり、毅然と対応をおこなってほしいものです。  



## 不確実な憶測

現在、Twitterやその他のSNS、動画配信などで不確実な憶測がささやかれてます。  
ここまで燃えてるのは、こういった確実ではない情報を信じてしまってる、一部ネットユーザの責任もあると考えてます。  
冷静に、ソースはどこか、ご自身で確認した上で発言してください。  
  
以下にだいたいまとめますが、全ては事実はどうかは分かりません（というかでっち上げくさい？）。  
第三者の悪意が独り歩きして、普通は謝罪には値しない話がでかくなってしまった、だけな気がしてなりません。  
  
**現状ある不確実な憶測**  

* **そもそも「謝罪」ってなんですか？**  
  よく「謝罪しろ」「擁護できない」という書き方で責めている方がいらっしゃいますが、
  今回の話は、潤羽さんの手違いで配信中に載ってはいけないメッセージが表示されただけで、
  リスナーや企業に被害を及ぼしたものではありません。  
  「まふまふさん、潤羽さん、双方がお付き合いしたという疑惑でファンが傷ついた」という事実はあろうと思いますが、
  それもご本人同志のお話で、我々は関知しない話だと考えます。  
  少なくとも「謝罪」には値しないです。  
  ちな、ホロライブが恋愛禁止という話は聞いたことがないですし、
  過去のホロメンバーの配信でも「会社からは別に禁止とは言われてない」という発言もありました（生で聴いてたけど、誰だったっけなー）。  

* **他の配信者へ情報をリークした？**  
  実は、潤羽さんが他の配信者（関係ないかもしれないのであえて名前は出しません）に相談した、
  という動画を作ってる方もちらほらいます。確認できただけで２人。  
  一人の方はLINEで相談を持ちかけられた、といってLINEの画面を表示されました。
  ただ、これも潤羽さんのアカウントからの発信かどうかは表示がなく、判断できませんでした。
  内容はかなりえげつないので、こちらもご紹介できませんが、変な憶測の出所はここかもしれません。  
  もう一の方は、ご自身の発言で相談があった旨を語られてますが、証拠となる画像などはありませんでした。  
  知らない方は単に「有名な人が言ってるんだから」といって、このような不確実な情報を鵜呑みにして、火を付け回って遊んでるだけな気がします。  
  それにしても... お二人とも潤羽さんとは交流がないと発言されてますが、交流がない方の不確実な情報をよくもここまで流せるものだと、ちょっと呆れました。  

* 「潤羽るしあさん」と「みけねこさん」の関係  
  実は潤羽るしあさんの中の人は、有名な配信者「みけねこさん」という方という憶測があります。  
  わたし自身、確認したわけではないですが、企業によっては「機密情報保持規約」という契約があって、仮にみけねこさん＝潤羽さんだとして、  
  情報を漏らし、企業にダメージを与えたとしたら、規約違反となると思います。  
  ただ、これは、潤羽さん、会社間のお話であって、我々には全く関係ない話です。  

* まふまふさん、潤羽さんの関係。二人は付き合ってるの？  
  しるかぼけ。  
  お二人とも分別のある大人なんだから、付き合ってるならお互いの責任で仲良くしたらいいと思います。  
  潤羽さんの勘違い、片思いという情報もあるけど... そういうのもありそうなんだけど～  
  いずれにしても、本件とは関係ないと考えます。  



## 2/14までの対応

2/14 22時頃にカバーからお触れがでました。  
  
[弊社所属タレント『潤羽るしあ』に関するご報告](https://cover-corp.com/news/detail/20220214a/)  
  
基本的にプライベートな問題は会社としては関知しないとしつつ、誹謗中傷、事実と異なる情報の流布、業務情報の流出について問題とし、社内で対応を協議しているとのことです。
企業としては「業務情報の流出」という点が大きな問題になりそうですが、これを潤羽さん自身が関係しているかは文面からは分かりません。  
やはり、内部では動いていたようですので、ここは大人しく待ったほうがよいと思います。  
  
我々としては潤羽さんの処遇が気になるところですが、それ以外の点は我々部外者のはかり知るところではないですし、また潤羽さんから「謝罪？」を受ける必要性もないです。
ですので、これ以上の誹謗中傷はどうかおやめください。  



## 最後に  

いろいろ書いたり、消したりしてしまいましたが...。  
  
わたしは潤羽さんや、まふまふさんに全責任があるとは思ってません。  
  
アカウントの取り扱いは普段から気を付けていれば、このような不測の事態が起こることもなかったですし、
あわよくば全く関係のないコラボ相手、ホロライブメンバーにも迷惑がかかる事態がおこるかもしれませんでした（現にちょっと荒らされてはいるのですが）。  
これから解決に向けて動くと思うのですが、この件が解決したあともインターネットセキュリティの取り扱いに気を付けて活動を続けてほしいです。  
  

あと、るしあちゃん...。  
今非常に辛い状態だと思いますが、既に起きてしまったことは仕方ないと思います。  
様々な雑音のせいで話がここまで大きくなってしまったので、もはやご自身ひとりの力だけでは解決できないと思います。  
自分だけで解決したりせず、恥と思わず、会社や、協力してもらえるメンバーと相談してください。  
今は復帰のこと、配信のことは考えなくていいです。休みつつ解決に向かってください。  
  
応援してるよ！  




***
[トップへ戻る](/readme.md)  
  
::Project= My Blog  
::Admin= Korei (@korei-xlix)  
::github= https://github.com/korei-xlix/  
::Homepage= https://koreixlix.wixsite.com/profile  
